-- 更新日志
-- Author: 11585
-- DateCreated: 2021/9/20 0:25
--------------------------------------------------------------
1.安装前一定要按如下路径删除缓存否则可能会导致加载失败：Documents\My Games\Civilization 5\cache 并且因为本模组是基于SP7.O而制作，所以不要加载老旧或者无人修复的其他过时MOD。
因此类因素导致的冲突将不可避免。
2.本模组对电脑有一定的配置要求，模型及代码会占用一部分性能。（事实上任何加入了大量素材资源的模组都会有这样的影响）若发现本模组的游戏性BUG可以在群里告知，但若是因基础设定未了解而误以为是BUG的情
况将不会处理。因本模组的UI代码覆盖了SP的UI代码，所以应该是不可与除TNL外的任何修改了UI界面的模组兼容。

版本更新：
2021.9.11 v2版本   
1.修复覆盖SP代码丢失所致大量重复报错以及其他空值报错  2.酒神剧场效果调整  3.修复大军战斗力带来的游戏跳出问题 4.文本更新  5.部分视觉动画效果强化  6.优化调整所罗门奇观效果,削弱部分属性超模的奇观  
7.修复其他科技问题  8.略微增加快乐度压力 9.加入建筑解锁政策功能并加入UI提示（见酒神剧场）10.加入新精英单位：角斗士

2021.9.12 v2.1版本 
1.修复使用TNL时无新资源的兼容问题  2.角斗士及其晋升文本修改

2021.9.20 v3版本 
1.修复部分条件下UI显示错误的问题  2.移除角斗士及五牙战舰等额外新增精英单位（后续将加入到额外拓展模组） 3.移除大量冗余资源，保留极少数重要资源（后续可加入额外资源拓展模组，根据需要自主添加）
4.继续调整奇观属性，优化部分代码  5.修复未加载TNL时新资源不生成的问题  6.未来时代精英单位“幽灵”加强，加入根据周围3格内已有敌方陆军单位战斗力而自动变化为其中最高值的能力（上限600） 7.优化
AI攻城能力，避免AI因城防提升而无法下城（玩家攻城时不受加成）8.适当降低硝石资源获取难度，避免战略资源过于短缺 9.修复之前版本关于单位的代码失效的严重BUG 10.删除“生物炼制”这一无用的未来时代
建筑。加入新未来时代奇观：太阳神空间站（极大增强伞兵系单位）。

2021.9.27 V3调整修复
1.优化部分文本，晋升效果的数据更具体 2.太阳神空间站改名为行星扫描仪，同时效果调整  3.修复薰衣草、浆果无法建造种植园的问题  4.屏蔽核火炮可通过升级获得航程+5晋升的能力 5.增强物质重组科技的免费晋升效果
6.优化星际战舰的技能粒子束武器的地块标记，移除20格范围内全地格标记（标记数量太多且不够直观），调整为根据敌军战斗力的高低用红、黄、蓝三色标记敌军地块。优化ai使用星际战舰技能的逻辑代码，技能会倾向于优
先攻击战斗力更高的敌方单位。 7.新增特殊单位“大海妖”，可通过异种研究所有几率获得，修复异种生物研究所无法获取怪物的bug 8.修复达芬奇工坊单位升级后丢失晋升的问题，同时新增额外属性：回血50效果拓展到单位
升级时也有效。9.新增选取罪恶巨像时自动标记其光环buff范围的提示。  10.大幅度精简感应水雷区的效果代码 11.加入精英单位判定代码（初版） 12.修复鹅肝贴图丢失问题  13.岳阳楼加强，建造剑士与长剑士时，每有一
个与你开战的文明则会使其额外+5%战斗力，上限25%。14.优化改良设施商站的事件随机判定 15.因早期发现偶尔地图上出现一些奇怪的现象，例如人力，电力等资源会安放在地块上，且为加载tnl以后才触发，不再去追根溯源，
现在会游戏开始时自动强制删除地图上错误出现的资源 15.替换伊斯兰学校图标 16，修复百科中单位晋升类文本显示错误 17.修复末日机甲在城市人口为1的城市使用镇暴技能后城市人口变为0的不合理数据 18.优化乌尔班巨炮、
大海妖等单位在ai攻击玩家时的判定代码，使其对玩家时的瘫痪debuff依旧生效 17.将一部分功能相似且单独列出的代码进行整合，使之更简化。

2021.10.5 V3.1调整修复
1.优化粒子束武器的标示顺序使之更合理，移除部分未来时代精英单位大军可为其组建军团或集团军的能力，以便于平衡性更合理 2.实装传送功能，当拥有行星扫描仪后所有陆军单位均获得该能力,每回合可进行一次传送，瞬
移至允许的地块，因上述变化故修改行星扫描仪奇观属性与前置科技  3.将火药、木材资源的利用率提高，同时对获取途径做改进 4.修复lua代码中岳阳楼的加成上限未设置的BUG，同时重新调整数值，每个交战文明+10%，最多
30%。修复迪奥索斯剧场的判定错误。切萨皮克湾大桥属性重做，统一修改所有奇观的引言文本  5.后续计划：加入特殊改造机制，在建有战争机器工厂的己方城市地块可对悬浮毁灭者、泰坦战舰、幽灵、泰坦机甲、双子星航母
、离子炮战舰、巨型粒子炮进行改造（火力、护甲、额外属性等三个方面），每次改造均会消耗大量金币 6.优化对精英单位的判定代码。

2021.10.15 V3.2
1.完善散兵的特殊晋升效果，基础战斗力的增加效果会继承到升级的单位，更换图标 2.修复因代码迁移导致野蛮人前置代码的缺失 3.改造单位的属性能力拓展 4.更改卡姆氏太阳能发电站为卡努尔太阳能公园，文本相应调整 5.完成
所有精英属性改造的单独能力  6.优化改造界面，屏蔽错误操作 7.因可能产生大量额外计算而导致卡顿，删除贸易站自动升级功能 8.优化地雷对路过单位造成伤害的数值设定 9.删除城市可建造计划来增加城防的功能 10.修复文本
错误 11.生态学工厂属性加强 12.加入远古精英单位：赫梯战车 

2021.10.17 V3.2
1.修复BUG 2.加入未来时代奇观，解放门。每个已占领的原始首都为所有单位+10%战斗力。必须选择独裁政体方可建造。

2021.10.27 V4
1.BUG修复 

2021.11.6 V5
1.修改并优化部分UI窗口，新增部分UI显示效果，修复已发现的报错。  2.对建筑及单位建造的产能要求作适当提升，以避免建造速度过快，产能膨胀而无用化。 3.乌鲁伯格天文台奇观属性调整，科技加成无需黄金时代也同样有效，
数值调整为15%。4.匈奴攻城锤的独有晋升对城市加成由300%提升到400%，中国055基础战斗力提升到300。 5.修复卫星单位不会被消耗的代码问题  6.补充科技树中对地雷设施的描述。7.末日机甲随科技提升血量上限效果由200增强
到300。

2021.12.15 V6
1.加入健康度系统，整合SP7.1的部分修改。 2.修复UI的显示错误,大幅度调整UI显示效果 3.补充部分奇观在特殊情况下的效果。  4.额外新增建造黄金时代点数以及旅游点数的城市建造计划，获得相应科技后解锁。同时所有类型
的计划产能转换率从百分之25%削弱到5% 5.钍反应堆提供的电力提升到30。 6.下调建筑建造速率，启蒙时代之后的科技进度变慢。 7.增加新奇观与建筑，调整原有雷吉斯坦广场的属性。 8.部分改良设施加入耗电设定，优化ai使用
星际战舰的技能逻辑。 9.骑士堡新增大军光环增强效果（对新诞生的大军生效）。 
2021.12.19 V6
1.修复小界面下UI显示错误 2.删除瘟疫毁灭城市的代码（造成闪退）3.草药铺健康度效果增强，缓解前期健康度压力 4.暂时去除城市之间的瘟疫传染，因导致连环性的瘟疫爆发。5.加大健康度不足造成的食物负面效果，5、10、15
为三个不同档次，健康度低于-15则食物几乎不再产出。因此更需要注意合理调整健康度。
2021.12.19 V6.1
1.修改城市界面的UI,消除卡顿 2.布莱奇利公园的功能框架完成
2022.1.10 V6.1
1.新增医生单位，用于治疗城市与单位的瘟疫 2.为ai的瘟疫事件增加处理能力，以缓解ai被瘟疫大幅度困扰的局面
2022.1.17 V6.2
1.修复反馈的BUG 2.删除布莱奇利公园的功能框架,最终属性暂未定 3.下调AI创建医生的倾向,修复建造医生不消耗人口的问题
2022.1.20 V6.3
1.完善医生治疗任务的前置判定条件,重写ai对医生的使用方式，增加医生在场的数量限制,仅当开启瘟疫可减少人口时才能建造医生。 
2022.1.27
1.增加建造项目：城防 用于将产能转化为城市防御，物理学解锁。 2.阿布辛贝勒神庙属性过于废材，增强后+3健康度。 3.经过前期一段时间测试，整体趋于稳定。瘟疫系统的设定改变，删除冗余设置选项。关闭瘟疫则不会爆发瘟
疫，但依旧会关联因健康度导致的食物减少。 4.优化部分文本   5.行星扫描仪增强，新增属性：位于该奇观城市地块的我方战斗单位可以瞬移到我方间谍所在任意城市五格范围内。
2022.2.4
1.冲积平原原设定-1健康度，现在取消该设定。2.佩特拉、郑国渠、空中花园新增增加健康度的属性。（沙漠地块、湖泊、河流）。3.商站所处地块有道路或者铁路时额外+1金。人造绿洲+1健康度。工业综合体临近城市时-1健康度。
4.删除拉什莫尔山国家纪念公园购买地块费用-35%的属性，移植到大金字塔。奇观天网-20快乐度。行星扫描仪，新增属性传送到间谍城市加入必须是宣战的敌对城市或者我方城市的限制。修复逻辑判定BUG。  5.调整健康度有关建
筑的数值，缓解后期健康度压力。6.新增改良设施道路产出及临近城市地块的产出ui显示,增加新的溅射伤害效果。防御建筑山寨改为护城河，同时删除丘陵地形的建造限制。中古时代新增精英单位五牙战舰。
2022.2.13
1.修复晋升Ui未折叠显示的问题 2.调整浮岛、法西尔盖比城堡、沙特尔大教堂奇观的属性,新增世界奇观柳树之都替换原有体育场奇观 3.修改SP7.0中俘虏单位时的血量判定 
2022.2.20
1.修复漏洞，补齐原先一些世界奇观在特殊条件下的判定缺失问题（例如被其他文明占领，所在城市被摧毁） 2.重做狮身人面像的属性，调整托普卡普宫殿属性，乌尔乌塔什金字塔属性修改 3.适当下调建筑产能需求
4.新增宗教信条关联健康度的功能，相关功能有助于增加健康度获取途径，增加了新的政策关联提供健康度加成，自主、传统、理学、虔信息各增加一条。降低健康度压力。
2022.2.26
1.优化健康度ui显示，城市界面以及顶部拉下栏更有区分度。不会爆发瘟疫的城市用绿色回合数0显示，即将爆发瘟疫的城市则以红色数字0显示。 2.适当平衡健康度对AI的影响。 3.布莱利奇属性调整为最终版 4.新增文明ua特性
对健康度的加成（俄国和埃及已启用）5.移除内置ige，因当前ui已经不存在遮挡问题，为方便起见删除内置ige 6.移除对世界奇观mod的屏蔽。 7.修改双子星航母的属性，赋予其独有的舰载机。并且一并修改其改造时的属性。
8.新增奇观：马奇诺防线。
2022.3.6
1.重做与世界奇观mod重复的奇观。阿布辛贝勒神庙再次增强。马奇诺防线属性词条增加。 2.重写了部分攻击效果代码，修复空值报错以及代码效果与预期存在差异的问题。 3.额外显示拓展：修复了sp中部分情况下敌我双方攻
击力加成数值在ui中未显示的问题。整合ui显示，增加了科技树中可显示的内容数量。能够更好显示原先因遮挡而无法直接显示出来的内容。  4.新增中古时代精英单位：猛火油柜。 5.删除建筑：皇家图书馆 6.健康度加成方式
改版：地块的健康度产出需要有人口在其上工作才可获得（自然奇观和森林除外）
2022.3.14
1.bug修复 2.新增奇观普马彭谷神庙，泰西封大拱门,调整阿布辛贝勒神庙属性，使之更加合理。大图书馆+3健康度，加尔桥属性增强。金塔第二条属性修改。3.拓展俘虏时的效果，修改被俘单位的部分机制。
2022.3.20
1.恢复原有的火药步兵远程先手攻击能力。 2.删除医学家不必要的科研加成。3.修复猛火油柜的灼烧伤害下限问题。4.柳树之都替换为迪拜帆船酒店。 5.继续完善攻击时单位ui面板的双方战斗力显示问题，将攻击力与防御力加成，
在sp中某些特定条件下显示出错的问题加以修复，同时调整所有兵种大类的晋升树，相对拓展了晋升数量。提升了高等级兵的优势。
2022.3.27
1.修复阿布辛贝勒神庙给奇观的问题 2.矛兵、反坦克系防御晋升修改。填补部分遗漏的单位克制关系
2022.5.31
游猎所需锤子下降到原来的70%,同时新增一个特性：每回合第一次被攻击时，给攻击方施加-25%战斗力的debuff，若为近战攻击，还会额外反击一次。若敌方攻击单位有人造意志属性，则上诉效果不会触发。
2022.6.12
游猎的反击特性改为对射程内的敌人造成一次远程反击，同时其他修改不变。所有游猎天生自带双击能力。
2022.6.25
政策树扩展，新增三大类政策。同时荣誉政策中新增一条政策。
2022.6.27
修复荣誉新增政策未显示的问题，五年计划中新增工业综合体+1产能。替换天网奇观的原本的叛变效果，转为对机器人单位战斗力加成。对解放门、终极塔、太空堡垒、北极星、天网等奇观新增城市规模大都市的建造限制。
2022.6.28
修复联邦银行的效果错误，删除圣母百花教堂替换为新奇观：高德院。修复宗教单位中fire tuner检测到的空值报错。删除凯里尼亚城堡。加尔桥现在需要开启宏伟政策才可建造。
2022.7.10
1.替换智慧政策树中赠送间谍的方式，因此精简了代码。修复国家纪念日政策点击后未立即生效的问题。2.新增难度9，适合喜欢挑战的玩家。(该难度下ai初始300hp且满晋升并拥有额外攻击力加成，开局赠送更多工人和棒
子，ai会强制赠送玩家拥有但ai尚未研发且当前可以研究的科技，玩家与ai之间不允许和谈，但与城邦之间不受此影响，ai的建造效率提升50%,ai初始将拥有大量健康度。每进入新时代均会获得额外加成) 3.亚麻现在被种
植园开发后+1金，茶叶开发后+1健康度。新增奢侈资源：藏红花。 4.重做史密森学会与水晶宫的属性 5.激光链路卫星系统效果调整 6.微调P1500的移动碾压伤害门槛与描述不符的情况 7.普马彭谷再次削弱，高德院属性
调整。水晶宫、凡尔赛宫、颐和园属性加强。 8.大幅上调轨道炮巡洋舰、重炮平台、悬浮穿甲炮、超新星航母的购买价格。

2022.7.17
1.难度九新增设定，一旦玩家进入全战时代会被所有ai强制宣战。3.政策界面新增清空免费政策的按钮，以免政策溢出无法下一回合，删除绿色背景的政策激活后效果，现统一为金黄色。 4.新增瘟疫系统开关，关闭后所
有健康度属性不再有效。 5.删除气候变暖时间系统，考虑添加到后续单独的拓展模组中。 6.新增荣誉军事传统解锁的精英单位 7.重做幽灵的战斗力加成方式，因判定方式更改，删除大量冗余代码。同时因为新增并优化了
初始血量与剩余血量判定的代码，故现在未来时代的单位改造中幽灵也可以获得200hp的生命加成。 8.新增精英单位马炮与角斗士，替换乌尔班大炮的模型，乌尔班大炮可对同格所有单造成停滞效果，删除五牙战舰的远
程攻击力，但攻击时依旧能造成大范围溅射伤害。修复了赫梯战车属性失效的问题  9.星际战舰新增发射核弹的技能。10.所有专家提供的伟人点数统一为2 11.恢复原版中无限次使用次数恢复50hp的晋升。但在难度九中仅
ai可使用该晋升。 12拉什莫尔山国家纪念公园第二条属性加强，删除黄金时代的前置条件。 13.鼠标停留在地块时，新增魅力与黄金时代点数的数值显示效果。14.新增奇观白宫 15,斯巴达勇士增加长途行军晋升。16.美化
专家槽位颜色以区分。 17.研发炸药科技后，所有城市焚烧均会在一回合内完成。 18.斯芬克斯属性修改 19.优化了科技树中科技新增功能的显示代码 20.分离大科，大工的共享阈值 21.占领城邦后也允许焚毁

2022.7.24
1.优化了血量超过100时的ui显示，会按照最大生命值与剩余生命的比值计算百分比。故血条变化的颜色更加准确。 2.修复星际战舰使用核弹后可无限次使用任何技能的问题 3.调整赫梯战车的10点固定溅射伤害为50%的溅射
伤害。一般来说除对攻击力大幅度高于该单位的敌方单位来说，调整后的溅射伤害都是大幅度提升了。 3.删除绿水海军。原绿水海军的建造行动转移给工人。因此丹麦绿水u变为诺曼营地。 4.亚述删除导弹U,新增UB阿舒尔神
殿，取代神庙，建造军事单位时+15%产能，在拥有此建造的城市6格内杀敌会获得等同消灭单位战斗力的信仰 5.埃及删除UU777特战队，新增UU马穆鲁克，取代骑士，基础力提高到45，产能提高到200（标速），拥有列阵1级和近战1
级晋升 6.ai对健康度的判定加强，也就是说ai会在健康度低时及时做出相应调整。7.卡努尔新增属性，建成后赠送一个大科 8.新增远古奇观，波塞冬神庙 9.新增可购买的一次性精英单位：炸弹之父，提高核弹的产能需要
10.大军，海军上将等出现在战场而非城市

2022.7.30
1.手工产业政策会给木工坊、家具厂+1产能，产业扩张政策给每城5木材与火药 2.下调炸弹之父的购买价格,乌尔班增强，对临近一格内所有敌人附带随机阻滞效果 3.修复解放门的代码漏洞，同时上限由百分之50提升到60% 
4.修复辐射地块不减健康度的问题  5.修复拥有炸药科技后城市摧毁的bug  6.无畏机甲新增穿透效果，能对同方向两格的敌人造成穿透伤害。 7.修复史密森学会在ai使用时我方间谍查看城市时的问题 8.消除医生治疗单位
时必须在城市中的限制，但治疗城市不变。优化了健康度进度条的统计方式，总体进度条略微延长，例如标速由100提升到125。 9.修复阿舒尔神殿在多个城市拥有时可能出现只获得一个加成的情况。10.国家纪念日的政策加
成数据下调到25%。11.移植sp7.1中神系信条的修改 12.奥斯曼：删除UU眼镜蛇防空导弹车，新增UB攻城工坊，替代伐木场，+2基础产能，森林地块+1产能，建造压制武器系列单位时+50%产能。13.日本武士换为步兵单位，
同时属性增强，德国虎式直升机替换为双薪剑士。14.优化健康度摘要信息界面的效果，使之更一目了然。城市的商路现在会减少健康度，从该城市出发或者以该城市为目的的城市的每条贸易路线-1健康度，目的地城市处于
瘟疫状态则健康度-8，未处于瘟疫状态会根据目的地城市地人口数额外减少健康度。修复使用医生治疗瘟疫时所有城市都被治愈的问题。15.修复阿布辛贝勒神庙送奇观的问题 

2022.8.6
1.宗教信条全面加强增强 2.增加了伟人诞生的阈值增长率 3.美国ua增强，购买地块时获得20产能，20文化，随时代增加。4.赫梯战车增强，现在可以提供大军光环，并且移动忽略地形消耗 5.加快了单位动画的速度 
6.火力点，质量发射器+1射程 7.大幅度增加了ai建造地雷的倾向 9.西北风级模型替换，同时新增沿岸时登录机械化步兵的功能 10.大幅度削减医生的产能需要 

2022.8.8
1.城邦自带5木材，5硝石资源 2.九头蛇现在可以打击陆军单位 3.新增便捷性功能，自动模式下城市可自动分配医学家。 4.修复西北风的技能问题，模型贴图优化。

2022.8.15
1.修复宏伟右2加文化与文本描述不符的问题 2.更换了斯芬克斯以及雷吉斯坦广场的属性 3.拆分工程师，科学家以及大商业家的阈值 4.所有精英单位在升级后可移动 5.首个完成环球航行的文明会触发环球航行事件，获得一个大
科学家 6.提升了城市数量带来的黄金时代阈值 7.提升了文化影响度的阈值 8.新增宗教胜利与经济胜利方式 9.修复了神化君王信条重复加科技的错误 10.优化部分ui显示效果

2022.8.21
1.替换了真实世界中运河的模型 2.波塞冬神庙属性调整 3.重制城市产出界面的UI

2022.8.25
1.继续拓展城市产出界面的UI 2.修复高德院LUA代码重复的问题 3.修复运河在未加载真实世界时也能建造的问题。 4.修复海神信条的描述与效果不符的问题 5.赫梯战车属性修改

2022.8.30
1.修复了城市未自动分配医学家的问题，现在初始时即会自动分配 2.修改一些城市内界面的显示效果 3.限制各种类民兵单位数量上限为10  4.新增伟人：大医学家,同时新增配套的新建筑功能与拓展 5.修复总统山的代码问题
6.删除切萨皮克湾大桥 7.沙漠地块新增改良设施：防沙林 8.远古遗迹不再提供信仰 9.大海怪属性修改

2022.8.31
1.修复伟人诞生时右侧出现错误提示图标的问题 2.大医学家新增独特改良设施：疗养院 3.科学家，艺术家，文学家，音乐家的基础产出全部削弱为2，大科一次性科研产出上限-25%。 3.颐和园调整为世界奇观，属性变为首都可选
择一个任意类型的伟人。每个公园+2文化，湖泊+2魅力。 4.大医学家治疗后的免疫状态持续时间削弱到3回合 5.树林地块提供的健康度修改为必须有市民工作时才能获得 6.调整了一些工业时代建筑的健康度产出 7.替换了商站
改良设施的模型

2022.9.11
1.在提示信息中新增所有城市建造项目的总览清单，可以便捷控制所有城市的侧重产出 2.防御建筑激光链路卫星系统的属性重做 3.增加了一些未来时代基础建筑的产能与维护费,优化了一些建筑的文本和名称。4.新增了瘟疫毁灭
城市的能力，可在开局时自行选择是否开启。 5.最大血量的自定义函数中将MaxHitPointsChange词条也加入进去 6.修复魔像反伤超过100时不生效的判定问题 7.修复军团模式下近战攻击伤害对单位造成伤害超过100时出现额外损失
血条的BUG,有时会直接吞掉100或者200HP 8.由于游戏自带的晋升击退效果会对不可移动的单位额外造成大量与实际Ui面板显示结果所不符的伤害，故删除骑兵，重型机甲以及坦克的击退效果，为平衡相应对原有的冲锋效果重做。
9.单位攻击敌方城市时会在城市的ui界面显示当前城市剩余血量与最大血量

2022.9.17
1.削弱精英学派政策给的大科、医学家额外科研产出，口头传统政策烧大科给的产出加成由50%削弱到15% 2.新增奇观巴尔米拉 3.荷兰三角洲工程属性微调 4.取消大商，大工，大科的阈值拆分，削弱大科提供的基础科研点数，烧大科
提供的科技值减少67%,削弱大工程师提供的基础产能点数。增加游戏后期所需要的科技值，略微削弱建筑与单位建造速度。 5.反物质炸弹加入限制，现在不会摧毁原始首都了，同时杀伤范围增加到7格 6.五牙战舰可升级为驱逐舰
7.泛滥平原额外-1移动力 8.新增根据不同阶段人口基数影响健康度的参数代码，增加城市拥有大量人口时的健康度压力 9.削弱所罗门的科学家、商业家基础额外产出 10.奇观泰西封删除，属性移植到岳阳楼。新增奇观大津巴布韦
11.新增设定，直升机等悬浮单位在浅海消耗双倍移动力

2022.10.4
1.优化了健康度总览表的显示，现在不会因城市名字较长而发生折叠 2.反物质炸弹攻击游戏原始首都时会造成人口及血量伤害。3.航程拓展升级距离由5变更为10 4.简化岳阳楼的属性，原有的根据作战文明数量给新建的剑士，长剑
提供额外战斗力的能力删除，统一改为训练步兵单位获得15%战斗力加成。 5.新增基础建筑：蓄水池 6.考虑到瘟疫毁灭城市对ai的削弱过大，现在删除该选项。 7.新增单位铁浮图 8.角斗士的被受伤单位攻击回满血改为被近战攻击
后若进攻方攻击该单位后HP小于50，则本单位恢复50生命值。10.城市初始轰炸即带穿透伤害。新增城市攻击溅射伤害，需要进入工业时代开启，同时考虑新增一些建筑关联的功能，能提升溅射伤害以及增加城市轰炸次数。 11.削弱
健康度对ai的影响 12.星际战舰的技能现在除毁灭单位以外现在也可以毁灭城市，同时基础移动力增加到30，射程增加到15 13.阿基米德杠杆属性重做，同时为其加入了新的功能  14.适当增加高难度设置下的游戏难度 15.删除导弹
动画 16.替换商站的模型,修复文本为2但实际商站只提供一个商品的问题

2022.10.10
1.强权中新增对其他模组兼容性功能的SQL前置，以便于更好联动其他模组相关功能 2.铁浮图属性增加：半径5格内每个军事单位死亡时增加自身移动力2点，并恢复25HP 3.阿基米德杠杆的ui便捷性优化,当前回合已使用过技能则字体变为红色 
4.考虑到运河模型实际作用有限，删除新增的模型与代码并恢复为tnl原版的模型 5.角斗士前置政策改为荣誉开门，升级改为来福枪兵，对应文本修改 6.星际战舰新增能力：不可被近战攻击 7.高德院属性之一被谴责时对保护的城
邦+15影响力改为解放城市时对所有城邦+100影响力 8.单位在辐射地块停留时每回合-34HP，拥有人造意志晋升及一些特殊晋升的单位以及一些特殊单位例如工人，机器人步兵与机甲单位免疫该伤害 9.所有城市初始地块数量为2，肖
肖泥不受影响 10.总统山属性改为非占领城市人口-15%不满，+20%全局文化，地块改良速度+25%,属于你的地块不可被掠劫

2022.10.16
1.将矩阵防御炮的全局移动力惩罚效果改为本地效果 2.城市开局地块恢复到6格 3.替换魔像，重型机甲的贴图,替换了了火箭炮的动画，以免长时间演出以及无攻击动画 4.删除地雷 5.新增宗教单位武僧,该单位可通过游戏关联的功能
获得大量战斗力BUFF，修复了一些信条在创建宗教而非建立神系的情况下未生效的问题

2022.10.19
1.修复角斗士回血效果错误的问题 2.下调单位升级所需要的金币 3.斯芬克斯触发的大科坐地额外科研产出减少75% 4.矛兵对骑兵的自带克制系数由200%削弱到100%，陆军远程对游猎，反装甲，反骑兵系的自带克制系数由200%削弱到100%
同时精准1，2，3级的克制加成由每级50%分别改为33%，33%，34%.故相比于原来的满级加成系数由395%削弱到245% 5.修复一些宗教信条的问题 6.削弱Ai修建改良设施的速度 7.青铜器科技移动到采矿之前

2022.10.20
1.修复因核火箭筒计划导致的坏档问题 2.青铜器科技顺序复原


2022.10.23
1.修复矛兵系和反坦克系的隐蔽晋升丢失问题（在sp代码中存在为这两种兵种强行删除该晋升的效果） 2.新增一些晋升的小图标显示 3.核火炮不可获得航程升级的晋升 4.修复核火炮的动画问题

2022.10.29
1.削弱宗教偶像，现在仅获得中立地块时有效且不再随时代增加  2.大津巴布韦削弱，修复金钱系数的错误 3.草药铺新增一个大医槽位 4.删除三角洲工程改为金门大桥，属性为：单位经过有河流横穿其间的的两个地块时，不减移动力。
5.丝绸之路占领后保存 6.角斗士不可购买 7.新增改良设施可对临近改良设施的产出提供额外加成的功能

2022.11.5
1.卡尔卡松城堡的效果由若单位在敌方城市地块停留且该城市所属宗教与我方不同时，下回合开始时+25%战斗力，持续一回合改为单位在不同于我方宗教的城市地块获得25%战斗力。 2.伊斯塔尔门的属性简化：不再需要解锁全部荣誉政策即可获得属性：
单位可通过战斗获得数值等同于被消灭敌军单位战斗力20%的金钱产出。 3.新增鼠标在地块停留时会浮动显示地块坐标xy数值的显示 4.增强防御网络，科研网络，金融网络的基础产出数值 5.新增改良设施对周围改良的产出加成显示ui,新增沿海及临河
的改良设施产出加成UI显示  6.探索远古遗迹恢复可提供一次性信仰产出的功能 7.布莱奇利公园属性简化，超级计算机中心的科研加成从10%提升至25%，赫梯战车自带军团晋升同时删除原有的同方向的特殊溅射伤害 8.新增设定：若空降到临近一格内
由敌方防空单位的地块时，会受到等同于对方远程攻击的伤害数值 9.新增便利功能：集群模式下的同格所有导弹会逐一自动攻击被攻击地块的敌军单位直到敌人被消灭。

2022.11.10
1.为新的DLL做了血条的兼容性处理，同时将原有的大量根据被击单位剩余血量给与敌方debuff的特殊晋升做了替换，效果换为根据本次被击单位受到的伤害来给与debff，使之兼容新的整合血条并逻辑上更加合理。 2.角斗士回血效果替换成该单位被攻击时
，若敌方单位攻击该单位时损失的HP超过25，则本单位恢复50生命值。此次更新不再兼容旧版sp的dll,必须替换sp的dll。因先前降低了矛兵对骑兵的克制系数，故本次将铁浮图的对矛兵系加成由200%削弱到100%。 

2022.11.20
1.星际战舰的血量提升到1000,建造所需产能提升三倍 2.删除堡垒自带的军团晋升，将血量提升整合到固定炮台晋升中，由于失去了军团与集团军晋升因此失去了25%战斗力加成，现在堡垒基础血量提升到500。堡垒的基础建造
速度增加30%，基础战斗力上调10%左右。 2.游戏自带的功能存在缺陷，故删除临近的改良设施加成与所有的改良设施提供资源的效果，同理删除一些原有的改良设施消耗电力或者增加电力以及商站增加商品的属性 3.修复ai自带瘟疫加成未生效的问题
4.新增未来时代健康度奇观：普罗米修斯

2022.11.26
1.武僧限定为需要神圣战士信条才能用信仰购买。同时修复解锁的晋升文本不符的问题 2.平民单位不会被堵路了 3.五牙战舰增强，自带破阵一二级晋升。猛火油柜删除对附近敌人-33%战斗力的效果,基础力削弱到45，燃烧效果从三回合修改为2回合，同时微调每回合灼烧的伤害比列
。赫梯战车新增通过攻击和击杀积攒勇武值的特殊能力，并且通过当前勇武值有不同效果。修复赫梯原本设定的溅射、回血、变蛮族等不生效的问题。替换赫梯战车的旗帜图标。精英单位flak88替换为突击虎  4.骑兵系列攻城战斗力再减50%  5.修复已发现的可能导致难度九tnl开局闪退的问题
6.绿洲战斗力加成提升到25%,同时提升绿洲的基础产出并且出现的概率翻倍。雪原停留时每回合-10hp 7.修复了ai的游猎单位每回合一次的被动反击在临近敌人的情况无法触发的问题,修复一些debuff在人造意志单位也生效的问题,修复堡垒获得军团以及集团军的问题，替换重型机甲的模型
与贴图,修复了量子实验室所需城市规模与文本不符的问题,修复炸弹之父对堡垒+200%攻击力未生效的问题。修复诺曼营地给全局晋升的问题，大津巴布韦削弱，每2人口+1金改为4人口+1,商路距离由100%削弱到50%。科技解锁的丝铁合金晋升效果修改为步兵及反装甲单位+15%防御力，且受
到近战攻击时会使对方-1移动力。精英单位大和的基础锤从2600提升到3000。未来时代新增常温超导电网工程，每个玩家允许建造五次，消耗40万金币，若金钱不足则无法建造。每次建造完成后可提供50单位电力资源。优化了白宫建造条件的说明。

2022.11.27
1.异星海怪的攻击回血能力改为攻击敌军时，可让临近两格内所有包括自身在内的我方海军单位立即恢复50HP。若该单位被击杀，则可让临近两格内我方海军单位立即恢复100HP。 2.修复因调用dll的xml定义缺失而导致的所有建造单位时lua效果未生效的问题。 
3.超导电网工程更换为无损微波输电系统 4.乌尔班远程50力提升为55,且其自带的晋升现在额外具有掠劫后额外恢复25hp的效果 5.新增奇观威尼斯军械库

2022.11.28
1.新增大量额外的健康度产出接口，与游戏版及sp相匹配 2.佣书业政策的大医学+1科研改为+1健康度。碑铭主义政策新增所有自然奇观+3健康度的属性,解锁全部工业政策树后，采石场+1健康度。 3.波塞冬神庙限制为海岸城市才能建造 4.新增政策解锁杰作健康度产出的能力

2022.12.3
1.修复关闭动画的情况下可能导致部分攻击效果无效的问题 2.卡努尔太阳能公园属性提供的27电力提升到35，建成后获得一个免费科技而不是大科。狮身人面像新增提供25人力资源。 3.修复火箭炮动画的问题，卫士火箭炮建造数量限制为3 4.阿兹特克新增杀敌为最近的城市+2健康度进度条
5.散兵删除杀敌获取黄金时代点数的晋升，剩余属性改为+2攻击次数，+1移动力，+25%攻击力。近战攻击时，可对前方一格的扇形区域内的敌人造成100%溅射伤害。 6.将西北风的购买机械化步兵的价格削弱到四分之一  7.删除商路修路的设定 8.魔像再次加强，现在反弹的伤害上限解除。
9.新增中古时期健康度建筑：私人药店 10.取消大津巴布韦的全奢侈加成，只为部分奢侈提供金钱产出。 10.导弹的基础力180提升到220，相当于提升了22%攻击力

2022.12.11
1.修复反物质未击杀范围内所有单位的问题，055提升从300提升到到350力，朱姆沃尔特从280提升到330 2.新增健康度奇观：熟药所 2.大军的光环范围提升到3格 3.新增三种意识形态奇观，硅谷，苏维埃宫，人民大厅。 4.修复可能出现的史密森学会转换人口界面不显示的问题
5.用VMC自带的xml定义修复了强权里一些赠送策略的建筑可能导致的文化阈值波动。 6.修复了一些高难度下ai的科技加成未生效的问题 7.玄甲军的杀敌buff修改为根据本次造成的伤害来获得buff。伤害不低于40则获得原版buff。相对来说大为增强了。 8.狄奥尼索斯剧场的影响力40提升到50
9.所有游猎单位自带50%遭遇近战时撤退能力。 10.修复按照人口数给健康度的建筑效果未生效的问题 11.伊洛魁空军替换为基础建筑乡村小屋，替代客栈。波斯潜艇换为波斯镰刀战车，替换骑手。

2022.12.20
1.所有海军单位现在均不可组建军团，自带的军团与其他血量加成晋升不受影响，删除军团，集团军的战斗力加成 2.下调威尼斯军械库的触发几率 3.难度九的初始血量加成下调到200 4.修复一些攻击效果不生效的问题，散兵原有的散弹效果转移给乌尔班，删除铁浮图的周围单位死亡25点回血效果
5.雷吉斯坦削弱，新增奇观：桑科雷大学 6.分离大科，大医等的阈值共享问题，因目前大科槽的建筑偏多，大科的基础获取速度由2改为1 7.玄甲的触发线40改为30 8.波兰直升机u替换为城堡ub，巴比肯.远征舰队图标美化替换。

2022.12.28
1.海军旗舰初始对陆军单位-50%攻击力（堡垒除外） 2.删除达芬奇工坊的基础科研、产能、文化产出 3.新增乐山大佛奇观 4.优化城市界面中专家健康度产出的数值显示，现在获得政策后健康度产出的变化也能显示了 5.泰坦战舰的每回合对3格内敌方海军造成10伤害改为受到攻击伤害时，对3格内
的敌方海军单位造成10点伤害 6.熟药所的大医点数从10削弱到4

2023.1.7
1.导弹基地新增属性：可对来袭的敌方空军单位额外造成10点反击伤害 2.斯巴达新增能力：攻击本单位的敌军将失去所有移动力（拥有人造意志晋升的单位除外）3.魔像的光环新增基于dll的不可被远程攻击的效果 3.突击虎对堡垒的攻击力加成由对单位类型的加成改为dll中对堡垒晋升的加成且数值
由100提高到200，马炮新增对步兵系列+50%战斗力。旗本武士新增对重骑兵+33%战斗力。 4.印度ua新增：可以选择任意信条，即使该信条已经被其他文明采纳  5.达芬奇工坊删除单位升级时恢复50hp的效果并调整后给与新奇观贝伦塔。 6.启蒙，工业的科技树大幅度调整并增加新科技，为之增加新
建筑和奇观 7.马穆鲁克新增属性:攻击时+1移动力，一并替换优化单位模型与旗帜 8.星际战舰的不可被近战攻击的属性改为通过晋升绑定，由此3种拥有太空战舰晋升的单位均不可被近战攻击

2023.1.10
1.替换雄鹰武士的贴图，雄鹰武士新增属性：掠劫地块额外恢复50生命值，且接下来八回合额外获得20%战斗力（持续时间可叠加）2.新增奇观金色大厅 3.上版本一些疏漏进行修复 4.提升杰作的基础文化产出 5.骑士堡新增属性：满足前置建造条件后可在本城花费信仰购买骑士、枪骑兵、胸甲骑兵、
近代骑兵 6.武僧现在无需选择指定信条即可花费信仰购买，但本城需要已建造新增的建筑：寺院并且已经创立宗教 7.删除苏维埃宫的建造前提和平状态 8.印度ua新增：城市每新增一个人口时额外获得20%的一次性产能产出。9.圣米歇尔山删除用信仰购买给产出的属性，重做为城防+50，城市生命值上限+50。
回合结束时，本城范围内每存在一个被敌军封锁的地块则本城额外恢复20点生命值，且本城范围内所有我方单位也将恢复相同数值的生命值。 10.修复垄断计划未生效的问题并略微调整原有debuff 11.修复一个ai加成未生效的问题 12.铁浮图的对抗陆地加成由50%削弱到25%,同时增加移动力效果限制
为当前剩余移动力不超过5时才能触发。

2023.1.19
1.新增2个特殊晋升：1.卧虎（单位拥有最大移动力时，攻击敌军时额外附加20点伤害） 2.背击（从正背后以近战攻击袭击敌人时，额外造成100%伤害。因为实现条件比较苛刻，所以给的加成较高） 3.十字军火炮的战斗力从200增加到250 4.布莱利奇新增属性：间谍行动完成后，将在所在城市附近招募叛军 
5.删除伞兵空降时会受到临近地块防空单位攻击伤害的效果。马穆鲁克新增属性：该单位两格内的敌方单位不可执行传教任务  6.新增基础建筑：监禁所 敌方间谍在本城的行动速度-10%，敌方间谍在本城被杀死后，该间谍所属文明将失去一定量的金钱。我方将获得一次性的文化产出，随被杀间谍等级增加。
7.新增全局快乐度对当前城市健康度的影响，新增科技落后本地健康度惩罚 8.削弱一些伟人的一次性产出 9.同步7.1的设定：电力资源富余提供的最高科研、产能加成从50%削弱到25%  10.高德院删除本城中每个信奉你创立宗教的信徒+1黄金，+1科研的属性。 11.防沙林文本修改为沙漠改造，同时新增建造后
为当前地块提供淡水的属性（平沙城福利）12.拓展了电气和全战的科技树，新增了5个科技，同时新增了一些配套内容，大为丰富了间谍类效果的建筑。现在科技树调整计划已经全部完成，后续不会再改变。 13.国会大厦的基础建筑的加成从2削弱到1 14.新增设定：城市规模越大，敌方间谍行动速度越快 
15.医学家基础健康度产出从3削弱到2  16.新增建筑对本城建筑体提供额外健康度的功能  17.民兵现在不可以送给城邦了 18.联邦银行的属性略微削弱，同时修复了与描述不符的额外商路金钱加成问题。 19.歼击机，舰载机初始对领域的攻击力加成删除 20.新增建筑对本地专家产出的加成功能，新增建筑对
本地医学类建筑产出加成的功能,基于该基础达芬奇工坊的全局专家+1产出变为本地专家产出+2 21.优化某些特殊情况下，（列如ige多个重复奇观）多个相同建筑仅给与一次健康度产出的加成问题 

2023.2.12
1.迷宫血量从50增加到75，削弱城防数值同时新增本地工程师+1产能的属性，迷宫图标替换 2.给精英单位做了单位面板的ui显示，主要针对于避免单位升级后寻找过于困难 3.铁浮图防御精通属性从50%防御力改为33%,同时基于dll的晋升效果受到攻击的最终伤害减少25 4.奇观天网的属性简化，
删除每当攻占一座敌方城市时，所有现有敌军单位将在接下来两回合内无法行动且每回合-10HP的效果。 5.城防项目转为内置的dll效果处理，删除原有lua.设定为8%的产能转化为城防。 6.通过新增的事件GameEvents.GreatWorkCreated.Add(function(iPlayer, iUnit, iGreatWork) end)来适配
金色大厅原有的创作杰作后的效果。群反馈的一些bug修复。7.削弱一些建筑的全局健康度debuff数值，删除卫生局的大型城市建造条件。8.商站新增属性：临近的奢侈资源为其+1金钱产出,删除商站的随机事件 9.狮身人面像属性消耗伟人建造学院、制造厂、海关时，有一定几率获得额外的一次
性产出改为用大工加速建造时，立即获得0.5回合科研产出。阿布辛贝勒神庙新城加人口和食物的属性改为本城范围内每创作一个杰作，+5%全局文化、科研、信仰产出。 10.考虑到后续会在8.0增加相关功能，故本次删除民兵不能送的效果 11.雄鹰武士的掠劫增加伤害8回合改为对血量不足一半的
单位+33%攻击力，游猎删除每回合一次的远程反击效果以及强行送debuff的效果，改为对满血单位+50%伤害 12.考虑到幽灵这个未来时代精英单位一般都用不上，故换个简单的属性，本单位受伤时没有战斗力惩罚遭遇攻击时，无视60点以下的伤害。对抗满血单位+50%战斗力，对血量超过50%的
受伤单位+100%战斗力，对血量不足50%的单位+200%战斗力13.补全了重骑，坦克等拥有远程攻击力时执行远程攻击未受到攻击力加成的缺漏。 14.启用新功能：每处临近的普通加成资源为制造厂+1产能，每个自然奇观为临近的学院+5科研，每个临近的绿洲为农场+1食物 15.新增一些自然奇观,
修复地貌的健康度产出预览数值统计不准确的问题 16.删除发电机 17.口头传统的消耗大科学家被消耗改成限制为当使用大科学家获得一次性科研产出时才有效，建筑公会政策消耗大工改为使用大工加速建造才触发 18.金色大厅的属性每回合可将5%文化转化为大音乐家点数换为消耗音乐家获得
魅力时可额外获得3回合的金钱产出 19.大幅度下调科技需要的量（基本上全体减半） 20.维多利亚湖给临近每个地块+1食物，富饶山给每个临近地块+1金钱，所罗门给每个临近地块+1产能，青春泉给每个临近地块+1健康度，西奈山给每个临近地块+1信仰，陨石坑给每个临近地块+2科研,黄金国
给每个临近地块+1金钱，1文化.老忠实泉临近地块+1魅力（上述只针对临近的陆地地块） 21.卡尔卡松的单位处在所属宗教与我方不同的城市地块时+25%战斗力改为对血量不足50%的单位+25%战斗力 22.合一祈祷新增属性：单位传教时补充8点所在城市的健康度 23.史密森学会属性改为你拥有的
每个改良设施学院为大科研发科研时额外提供10%科研产出 24.暂时移除城市攻击的穿透伤害，削弱板砖的伤害 25.通过dll修改增加了核弹爆炸事件的单位ID接口，现在可以判定本次核爆为什么单位触发的了，基于此能够精确匹配获得想要的特殊机制，同理新增了城市轰炸事件 26.马穆鲁克原
有属性改为+1移动力，无受伤战斗力惩罚。

2023.2.
1.苏维埃宫和人民大厅的战斗力加成属性重做 2.拉斯科洞穴原属性本城每处绵羊，鹿,野牛,马,牛或者象牙资源+1信仰、+1金钱。本城每新增一个人口均可一次性提供5点科研产出改为全国每处绵羊，鹿,野牛,马,牛，螃蟹，松露资源+2食物、+2金钱。 3.矿业公司新增属性：本城
每处矿场+1产能  4.哥贝克力石阵新增属性:全国每处采石场+2产能、+2科研,删除每当发现一个新的地貌奇观时，获得300金币的能力  5.电冶金厂的每处铁、铝、铜、黄金、白银资源+5%产能改为本城每个矿场+1产能。 6.植物园新增属性：本城每处种植园+1食物，+1金钱
7.丝绸之路新增属性：全国每处商站+2金钱  8.庄园新增属性：本城每个植物园+1金钱 9.熏制室新增属性:本城每个牧场、营地+1食物 9.狮身人面像的大工加速给科研点数删除，换为每当发现一个新的地貌奇观时，获得300金币。 10.将32乘32巨型尺寸的贴图换为两个16乘16
贴图，以减少部分情况下游戏贴图的兼容问题 11.铁浮图的防御力33%加成削弱到25% 12.将反物质炸弹改为核弹系列，但原有攻击杀伤效果不变 13.修复难九时ai的部分加成未生效的问题 14.以上部分效果均通过DLL实现，故需要新7.0h，同时将原有建筑对本地专家的加成效果也
整合到dll中 15.修复ai触发抵抗的问题  16.加入核拦截机制，目前导弹基地，矩阵防御炮拦截概率可叠加这两个建筑拥有后提供50%拦截几率，具体拦截效果：(设定为原子弹、核导弹被拦截后不再造成任何伤害，洲际导弹从毁灭性的伤害降低为原本核导弹的伤害，反物质核弹不受拦截)  
17.战斗Ui界面新增单位受伤时当前血量的实时战斗力惩罚数值显示效果 18.修复啊布辛贝勒神庙未赠送建筑的问题 19.在dll中加入城市每回合攻击多次的建筑XML接口，现设定军事基地额外提供1次攻击次数，太空堡垒额外提供2次攻击次数

2023.3.5
1.调整最大血量超过100的单位受伤时的计算方式，原有dll内置算法会在单位最大血量为100的多倍时出现战斗力惩罚超过游戏define定义的基础上限的不合理情形，使之符合游戏基础设定的33%损血战斗力惩罚上限。并且将33%惩罚上限改为50%。 2.修复获得政策后未提供健康度的伟人
也显示提供了健康度的ui显示问题 3.修复一些lua中的nil报错 4.重做精英单位的ui显示，并且增加了特殊选取界面可快速定位到指定的单位 5.删除全知之眼计划，改为科技解锁的晋升:所有伞兵系单位均可在国境外进行空降，且对陆地作战时+150%战斗力。 6.解放门属性改为：单
位+100生命上限，战斗力+33%  7.炸弹之父需要的产能大幅降低 8.修复威尼斯军械库的错误 9.法西尔盖比城堡重做，改为所有城市战斗力提升33%，有单位镇守的城市+50%远程攻击力。陆军单位在对抗陆军时+20%防御力。伊斯塔尔门重做，改为工人工作效率+25%，+1黄金时代点数，
所有城墙+2金钱、+2科研、2文化。我方陆军单位每剩余一点移动力则攻击时额外增加6%攻击力。 10.赫梯战车略微削弱，现在改为攻击恢复20点勇武值，杀死敌军时不再额外提供20点。武僧30力削弱到26. 11.克虏伯兵工厂装甲单位,陆军远程单位+20%战斗力改为陆军单位被攻击时，
受到的最终伤害减少10点。单位已消耗的每点移动力+6%攻击力。马奇诺防线属性之一：除步兵系以外其他敌方陆军兵种均不可进入本城所属陆地地块，以堡垒设施所在地块为中心的临近一格的任意城市地块同样不可进入。改为所有陆军单位在堡垒改良设施8格范围内战斗时+50%
战斗力 12.五牙战舰新增能力：血量上限+100%。星际战舰攻击力提升到3000  13.联邦银行大厦的海洋+2金改为全国每个世界奇观+8金 14.删除克格勃以及布莱利奇的间谍等级加成以规避新增间谍等级过高带来的问题  15.哥贝克利新增属性：本城每个石祭坛+1信仰   
15.行星扫描仪的新建造的伞兵系单位+100%战斗力改为陆军对空袭+50%防御力 16.取消情报局和外交部的互斥设定 17.新增功能，单位在疗养院附近一格内停留时每回合恢复50生命值  18.考虑到未来时代的特殊性和城市高防御力，未来时代所有单位基础力上调20% 
19.天使机甲的属性改为临近8格内的单位不可被空军远程攻击，升级后范围扩大到20格 20.导弹基地，矩阵防御炮核拦截几率增加到30%,故叠加后为60%几率。 21.以上一些功能调用了新dll效果，故需要新的7.0f。


2023.3.11
1.修复DLL中空袭对具有先手远程火力能力的火药步兵系等单位的错误伤害结算机制。同时新增可增加先手打击伤害倍率系数的晋升接口。 2.卡隆堡属性之一：当4格范围内有货船经过时，可随机获取大量金币改为全国所有海关+3金钱，本城每处渔船+1金钱。
3.地下城市属性改为城防+25，城市生命值上限+150。城市遭受攻击时受到的最终伤害减少33，遭受核打击时人口损失减少25%。 4.飞机转场距离改为航程2倍  5.米歇尔山属性之一：回合结束时，本城范围内每存在一个被敌军封锁的地块则本城额外恢复40点
生命值，且本城范围内所有我方单位也将恢复相同数值的生命值改为城市生命值恢复速度+50，受到的最终伤害减少25。来自该城市的所有传教士额外+2宗教传播次数这条删除并移动给乐山大佛。 6.铁浮图的伤害减免从33削弱到20 7.波塞冬新增对海域+15%
战斗力的属性 8.桑科雷原属性大学改为科学家-3金，全国的炼金术会所+5%科研,大学+10%科研，公立学校+10%，研发实验室+15%科研 9.水晶宫属性之一：本城每个杰作+5%伟人诞生速率改为全国所有杰作+5科研，+5金钱  10.法西尔盖比城防有关属性改为
所有城市战斗力提升25%，所有城市+20%远程攻击力。 11.机密网络，科研网络，金融网络的本地人口加成改为全国人口加成 12.将先手打击伤害倍率系数的新晋升提供给重步解锁。效果为提升先手打击伤害，提升后的先手远程打击伤害等同于预览时的近战
打击伤害了（提升重步对单位的输出能力） 13.普玛彭谷的商路+2信仰，+2科研,+2金钱改为全国每5人口+1文化，+1信仰  14.狄奥尼索斯剧场赠送领事政策改为赠送自选政策 15.金塔的属性之一：每条从该城出发的贸易路线+10%全国金钱产出改为全国每
个港口+5%金钱，海运码头+10%，计量所+15%。 16.无损微波输电系统改为建筑，只能在大型城市建造，属性为电力+20，每个4人口+1电力。 17.苏维埃宫公立学校+10科研，工厂+10产能改为公立学校+15%科研,工厂+15%产能 18.总统山的属性之一：全国+20%
文化，你当前拥有的所有城市中每个处于我们爱领袖日的城市+15%科研、15%金钱产出改为全国每个乡村俱乐部+10%文化，游乐场+10%文化，主题公园+15%文化。  19.无影拳现在会提供额外1移动力 20.马尔科夫装置原属性删除，改为全国所有训练的单位+120
经验 21.荣誉政策国家奇观英雄史诗属性增强，新增属性为：本城市在训练单位时，城中每个杰作+7单位经验。 22.真空运输管道属性改为：全国所有小镇+2%金钱，小型城市+3%，中型城市+3%，大型城市+5%,特大城市+5%，巨型城市+8%，
大都会+8% 23.在单位战斗Ui界面新增了远程火力支援属性和无视ZOC的提示

2023.3.24
1.阿苏尔神殿属性在拥有此建筑的城市6格内杀敌会获得等同消灭单位战斗力的信仰（该属性效果仅对亚述有效）改为本城训练的军事单位在消灭敌人时可获得等同于被消灭单位战斗力数值的信仰点数 2.规范化地貌，地形，丘陵三种地表形态带来的防御加成
算法，使之可以相互叠加，让陆战的地形防御加成更加多样化。现设定为地形：雪原、冻土-15%防御力，地貌：沼泽-15%防御力，绿洲+25%，树林+25%，泛滥平原-10%，辐射-25%，冰块-15%。  3.删除铁浮图的人造意志属性 4.新增单位过回合 
事件，用以取代原有事件。 优化精英单位左侧的显示图标，新增在顶部右上方图钉处打开精英单位面板的功能。（能够在没有选择精英单位的情况下快速打开面板） 5.优化开启小界面UI时的战斗加成太多显示不全的问题。 6.优化替换幽浮歼
击机的模型  7.取消马炮的开火前架设需要 8.取消未来时代的精英改造，全部加强为自带原有满级改造的属性 9.机动撬加强 10.斯巴达的250%防御改为150%，新增减伤15点的属性 11.除星际战舰外的另外两种未来战舰全部大幅度加强，产能需求
大幅度提高 12.取消不可堵平民单位的设定 13.上帝之杖伤害削弱到固定250 14.删除联合防御科技的免费超级舰炮晋升，改为物质重组科技的免费纳米铝热剂晋升属性为单位攻城时+50%攻击力 15.更换未来时代普通航母的模型  16.特种金属晋升+33%防御力
改为陆军远程单位受到的最终伤害-15 17.删除威尼斯军械库概率性复制航母的能力 18.赫梯升级后的单位现在招募单位现在不可招募蠕虫 19.马炮的初始形态可升级为自行榴弹炮，同时升级后保留高机动性和遭遇近战有几率撤退的能力，撤退几率提升到100%
 20.取消小型电子人的钛资源需求 21.天使机甲可穿过海洋 22.替换星际战舰的技能使用时地块点亮效果，同时技能打击范围改为全图。优化使用核弹时的地块点亮显示机制 23.幽灵单位的丛林，森林地貌100%防御力加成改为所有地貌100%防御力加成 24.修复新的对满血、半血等
战斗力加成机制在对近战防御时的缺失问题（该改动会大幅度加强游猎系的对受伤单位加成，现在防御时也能受到战斗力加成） 25.重要拓展性修复：原有VMC的DLL中地形feature以及terrain类型的关联晋升防御和攻击加成在远程攻击时无效的问题修复
（基于此可构建UnitPromotions_Terrains 和UnitPromotions_Features 列表下一些新的加成晋升树）26.武僧的独特晋升：林间训练，雪地训练，荒漠训练改为重步通用，同时属性略微调整。武僧自带林间训练，雪地训练，荒漠训练晋升  
27.矛兵的近战一级，二级改名为防守一级，二级同时每级新增大陆地形+15%防御力的属性 28.优化一些战斗界面的ui显示（例如铁浮图的减伤会显示抵扣后的最终伤害）

2023.3.27
1.删除赫梯转换击败的敌人变为野蛮人的设定 2.情报局的晋升属性改为：+15%战斗力,每回合额外恢复25点生命值。战斗获得经验的速率+100%。 3.战斗界面的UI显示中晋升对晋升的加成描述更进一步细化。 4.人民大厅和苏维埃宫的属性调整

2023.4.4
1.修改河童传说的属性 2.终极塔属性修改，不再提供兵力（改为科技型奇观） 3.新增单位晋升中近战防御力的属性  4.修复原版以来的错误判定（远程单位防御时不受远程防御力词条的加成，同时被击单位的远程攻击力词条提供了防御力防御加成）
5.苏维埃宫的属性替换 6.优化战斗界面的ui显示，例如复杂地形遭遇远程攻击时的防御力加成等  7.新增普通资源：向日葵,植物油精炼厂属性调整  8.高难度整体做调整，难度九ai初始开局即全部宣战玩家，该难度下大幅度增加ai对城市的攻击力。
9.高德院属性调整 10.魔像基础血量上调到2000，末日机甲基础血量上调到300。

2023.4.19
1.新增改良设施:发电机，建成后提供提供3电力 2.魔像的单次反伤上限100改为无限 3.新增改良设施提供指定资源的功能 4.阿基米德杠杆获取方式修改 5.金色大厅属性微调，删除全局的本城每个杰作提供的5%文化、金钱产出。桑科雷大学削弱，雷基斯坦削弱
6.一些未来时代改良设施关联电力资源，海关+1商品，制造中心+1人力 7.新增特殊单位：浮石章鱼、蠕虫  8.因为哈利法塔属于当今已有建筑，故前置科技从未来时代的人工智能调整为全球化。141特战队及其计划改为核聚变科技，工业综合体改为人工智能科技
9.政策同化主义属性修改 10.修复未拥有合一祈祷信条时传教也治疗城市健康度的问题 11.删除机动撬单位  12.解放门属性改为每个占领的原始首都为单位+10%攻击力 13.修复一些其他问题 14.星际战舰新增不可被除空军外的单位远程攻击的能力


2023.4.23
1.不再支持7.0系列，兼容为SP9.0,版本号更改到V1 2.暂时删除原本强权的所有信条改动。后续会视情况做补充。 3.因之前总是存在误解，故现在修改为市场监管现在对硝石也有效了 4.阿布辛贝勒建城随机送建筑改为本城每5点信仰转换为1点科研产出
5.新增远古时代精英单位：巴利阿里投石兵

2023.4.26
1.投石兵特殊效果打击判定范围增强，攻击次数+1,移动力+1，该单位限制为不能进行近战攻击，新增针对对方防御力获得攻击加成的属性 2.修复一些攻击效果未生效的问题 3.取消乌尔班的对敌军溅射攻击伤害 4.修复铁浮图获得移动力实际为加2的错误，铁
浮图新增攻击效果:近战攻击时对正前方直线方向四格内的敌人造成冲击伤害（当拥有冲锋一、二、三级时分别数值分别为25%，50%，100%）。  4.整合机甲和坦克的可选晋升类型，同时简化部分晋升种类，相对来说坦克的支持晋升会变多。 
5.对强权中攻击效果做了人口损失的关联。

2023.4.27
1.修复删除旧表后依赖的表缺失导致的ui显示错误  2.修复错误的ai瘟疫加成问题，修复后会大幅度降低ai爆发瘟疫几率，并且ai对地形的负面健康度增加了抗性，因此ai的健康度压力降低，游戏难度会有所增加 

2023.4.29
1.种植园的科技提前到制陶，立法科技新增奇观：巴纳韦梯田 2.修复了一些其他杂项内容，可能会导致游戏难度略微增加 3.删除宗教科学信条

2023.5.2
1.角斗士的根据血量增加基础战斗力的属性删除，改为根据当前损失血量动态增加攻击力和防御力加成，因该单位特性关联血量且血量越低战斗力越强，原角斗士的属性之一：该单位被攻击时，若敌方单位攻击该单位时损失的HP超过25，则本单位恢复50生命值
与之理念违背故删除，改为每个临近的敌军为其增加10%攻击力和防御力。  2.伊斯塔尔门的属性之一：每剩余一点移动力则攻击时额外增加6%攻击力改为你拥有的每个世界奇观为你+2%攻击力 3.克格勃新增属性：你拥有的每个间谍为你的单位+5%攻击力与防御力
4.战斗可俘获敌方单位的概率ui显示移动到我方单位面板使其更合理 5.替换铁浮图的模型，并增加冲击技能(血量超过150解锁)，删除原有的直线冲击伤害  6.巴纳韦梯田削弱为5食物提供1科研，删除对植物园的加成，补全梯田，域圩田的加成  6.首都初始3攻击
范围且自带间接火力，修复可能导致每回合首都攻击范围重置为3的问题 7.删除单位：炸弹之父  8.乐山大佛属性之一：全国每处伟人设施+3信仰。所有圣地额外提供8点文化产出改为本城每50点信仰+10文化 9.删除未来奇观：浮岛  10.删除马其诺在堡垒被攻
破后原地提供单位的能力  11.替换不朽者的模型并绑定新的单位音效 12.增加了动作必要文件，优化了蠕虫等一些单位的动画效果,优化了一些未来单位的音效  13.花岗岩无需石器科技，开局即可见 14.科技落后的算法为所有玩家科技数的平均值，如果你当前科技
数量比平均值低，则会受到惩罚，本次初步测试未发现不正常表现，故不做处理。


2023.5.14
1.海军旗舰对海军的加成晋升从10%每级提升到15%每级。新增双击晋升，需要拥有穿透这个前置晋升后解锁。同时还新增重甲三级晋升效果为基础血量+100。原有的舰炮三级攻城33%攻击力改为攻城+50%力 2.现在所有精英单位自带不可俘虏的属性 3.诸如末日机甲
等单位被击杀时自爆的伤害从99提升到100 3.大军和海军上将，星际战舰等免疫溅射伤害 3.火焰弹攻击冰冻弹debuff的单位时不再额外附加伤害而是对其+200%攻击力 4.修复dll中屏蔽远程攻击未生效的问题（例如天使机甲和星际战舰的效果等） 5.因原版游戏自带
的防空导弹车有时会出现卡动画的情况，故替换为新增的模型（新模型原型为俄罗斯SA17防空导弹车）,信息时代的反坦克导弹模型替换为国产的红箭10反坦克导弹发射车。毁灭战士模型与贴图替换，同时射程改为2，具备间接火力。
6.因之前在dll中重做了RoughAttack与OpenAttack的叠加方式，现在远程攻击也能受到该类加成，故本次删除一些晋升中不再需要额外补充远程地形攻击的加成词条，例如重步和装甲单位的远程攻击的地形晋升加成。 7.赫梯的俘虏敌人改为使用游戏自带的效果，且根据新接口将
几率为不受双方战力比影响的固定数值60%  8.优化浮石章鱼的模型动作，使之不再长时间重复攻击动作，武库舰的动画改为发射导弹。 9.朱姆沃尔特新增对陆+50%攻击力属性  10.日本超弩级模型替换为与现实里对应的弩级首舰扶桑级的模型,新增基础血量+100的
属性 11.一部分通过lua实现的战斗效果简化为通过dll内置的功能实现 12.五牙战舰的溅射加强，改为2格内100%，固定堡垒的攻击新增同格穿透效果,粒子炮战舰取消emp效果。魔像新增溅射免疫能力。  13.删除部分远程单位的攻击后移动力强制剩余1的设定
14.取消难九不可和谈的设定

2023.5.28
1.单位受伤的战斗力惩罚上限50%降低到33%  2.巡洋舰和旗舰等远程海军、火炮加入可选的长途行军晋升  3.马奇诺防线奇观所在城市训练的单位获得在堡垒改良设施8格范围内战斗时+100%战斗力的能力  4.补全尼米兹的升级单位  5.克若索斯迷宫的敌军移动和回合结束的
扣血不再随科技失效，矩阵防御炮新增和迷宫类似的扣血机制，伤害为5。  6.洛克菲勒中心的卖建筑效果改为所有城市产能转其他产出的转换率+30%  7.时态演算的属性改为送4个免费科技  8.金门大桥删除，考虑到实际的出现时代，将洛克菲勒移动到对应位置
9.暂时删除科技落后带来的惩罚 10.替换一些单位贴图

2023.6.24
1.火焰弹攻击冰冻弹debuff的单位时最终伤害+30,删除原有的200%对该状态攻击力加成。同时火焰弹对最大生命值附加伤害计算方式修改。  2.幽灵新增能力：可境外空投，免疫溅射和穿透伤害。每个临近敌人+50%战斗力，删除溅射伤害。乌尔班攻城时让敌方城市抵抗状态的时间从2
回合削弱到1回合，但每次攻击额外造成5%的城市最大血量百分比伤害。卡尔卡松城堡的免费晋升属性由对血量不足50%的单位+25%战斗力改为单位防御力+33%。 3.取消难九的开局宣战设定  4.高德院的城邦关系数值从100削弱到50
5.削弱投石兵，删除对敌人防御的抵消属性  6.外星开采站删除合金铸造厂+2科研，新增本城每个工业综合体+2产能的属性。生态学工厂新增本地每个人造绿洲+2食物的属性  7.太空城的地形加成改为全地形且加成类型扩大到全部类型的产出，且数值从2提升到3  
8.摩天起重机新增全局城市的产能转其他产出时效果+30%的属性，删除200点基础锤加成，改为全国每人口+0.5锤，不再赠送100电力，删除本城+15%产能的设定。9.巴纳韦梯田削弱，两个移民改为1个，且食物转科技删除 10.史密森学会删除大科研发科技时,
 你每拥有一个改良设施学院则额外获得10%的科研产出的属性,改为全国所有杰作的科研产出+8  11.宏伟政策中碑铭主义新增有世界奇观的城市+10%金钱，文化，科研的属性 12.圣米歇尔山的强制减伤从25削弱到15  13.能量理论科技解锁工程师+1电力资源的属性
14.未来时代的海军单位的钛资源消耗数量增加 15.新增6个自然奇观(拥有巨人提和火山时能给国境内单位赋予特殊晋升)   16.五牙战舰的溅射改为对目标地块三格内的所有单位按照距离分别造成100%、50%、25%的溅射伤害  17.铁浮图的初始基础晋升减少 28.泰坦战舰：受到攻击伤
害时，对3格内的敌方海军单位造成15点伤害的属性删除。但四格内海军的增益光环从33%提升到100%且范围从3提升到6。 19.星际战舰血量提升到2000  20.精英单位乌尔班大炮有40%概率摧毁敌方城市的城防建筑（仅限兵营，军械所，木栅栏，城墙，瞭望塔，城堡）21.岳阳楼删除关
于俘虏方面的属性，将原本重步的15%战力加成提升到25%。 22.新增6个自然奇观  23.修复赫梯的招募问题，赫梯的溅射削弱为1格，同时回血从20改为最大血量的20% ，且当勇武值蓄满时无视溅射和穿透伤害。 24.战术机器人学解锁的陆军AOE单位远程攻击力提升到20%。删除溅射穿
透同格所有单位的效果。 25.生态城市新增属性：每个临近的自然奇观为其增加10点食物，10点科技产出和10点金钱产出。 26.删除垄断资本改为商业家+1金钱  27.所罗门的坐地叠加效果删除，改为每个图书馆+3%金钱,每个学院+3%科研。 28.超合金铸造厂从提供4钛提升到20钛，月
球基地从25提升到50点。地热发电厂提供的电力提升5点 29.略微削弱高难度下的ai科研加成 30.修复太阳能卫星发射后无效的问题，且提供的电力从25提升到35  31.优化了部分ui界面的图标显示效果使之具备完善的兼容性  32.加入火山地形,提供2科研产出。在其上停留时每回合受
到60点伤害。 33.地热发电厂给火山+20产能，20科研

2023.7.1
1.火山新增喷发机制，设定有部分参考文明6（每回合有一定概率爆发，但只会在地图的所有火山中选择一个触发。且爆发后存在一定时间的休眠期。爆发规模分为小、大、特大三种。1.小喷发后会掠劫临近一格内的改良设施，并且对临近单位造成33点伤害。
2.大喷发范围扩大到2，且对单位伤害提升到50，同时对范围内城市造成最大生命值25%的伤害 3.特大则范围为3，直接清除范围内的所有改良设施（极少数不适合移除的除外），单位被杀死。城市血量减少80%）被大和特大爆发范围影响的地块会永久增加基础产出   
2.斯芬克斯发现新奇观的一次性金币收益从300改为500。 3.迷宫增加1个工程师槽位  4.计量所新增本城每个海关、贸易站+1金钱的能力 5.同步sp的烧大文的提示说明 6.一些提供一次性科研的奇观算法优化，避免科技进度条不足时的加成浪费 
7.宏伟政策树新增三级分支政策：文明扩张 8.智慧政策树外国使节改为自然经济（每个奢侈资源+1金钱）

2023.7.28
1.阿布辛贝勒神庙的每创作一个杰作，+5%全局信仰、文化、金钱产出改为所有神庙+1文化。  2.其他一些针对SP9.2的兼容补充  3.草药铺的大医学家点数从1提升到3  4.发电机提供的电力从3提高到6  5.删除威尼斯军械库 6.美国买地给的文化现在会随时代增加 7.巴尔米拉效果扩大到解锁
政策树也有效 8.删除电子人工厂和战争机器工厂关联的单位升级单限制，同时为原来的单位增加了建造前置需求  9.重构健康度系统,代码重做。原有健康度拆分为健康度和疾病两种基础产出，同时原有体系效果修改。修建疗养院不再治疗单位和城市，大医学家治疗时不再给城市赋予3回合的免疫状态 
10.医学家自带提供1金钱的效果  11.普罗米修斯删除 12.加尔桥的效果之一：所有城市因健康度不足导致的城市瘟疫进度减少25%,健康度恢复速率提升25%更改为所有城市的健康度阈值提升15%  13.原有健康度的全局设定删除，改为类似其余基础产出一样受全局加成的影响
14.初步设定健康度充足时给与城市百分金钱和食物加成效果，同时若不足则会受到产出惩罚  15.删除合一祈祷信条 16.删除麦罗埃的本地+15%产能，但是本地沙漠地块增加文化和信仰更改为全国沙漠 17.修复一些其他细节问题  18.武僧不再解锁无影拳等额外晋升。 19.马奇诺防线的原有晋升效果
改为两个全局免费晋升  20.卡尔卡松城堡加强，新增额外属性：所有城市城防+15%，城市进行攻击杀死单位时可获得一次攻击次数的能力  21.荻奥索斯剧场新增完成城邦任务时额外赠送30点影响力的属性 22.太阳神微波卫星提供30电力

2023.7.29
1.荻奥索斯剧场完成城邦任务的影响力加成削弱到只对对应的城邦生效，同时更改触发方式  2.补充一些提示事件的贴图 3.铁浮图增加人造意志 4.大科基础2科研，大医学基础1金改为1科研 5.删除渔船和鱼资源的健康度加成

2023.7.31
1.火山喷发的伤害增分别加到50，99。 2.工厂等建筑的全局健康度惩罚改换为全局疾病加成 3.加尔桥新增属性：每点健康度+1科技。熟药所新增:所有大医+1科研  4.智慧左一改为：每条商路+3%城市科研产出

2023.8.2
1.修复治疗瘟疫后右侧弹窗未自动消除的问题 2.补充新自然奇观的战略视图  3.火山生成改为独立的生成机制，不受遗迹开关的影响。

2023.8.14
1.疗养院现在额外提供5科技点数  2.取消白宫的平地建造要求  3.情报网络政策新增地牢、监禁所、警察局+2科研 4.美国ua的购买地块获得一次性加成的属性优化，现在城市自然扩张时也能吃到加成。考虑到ddg1000时代太晚故删除，改为新ub大农场 5.理性主义科技新增计划公共工程  6.火山地貌的喷发效果改为dll内置
7.修复猛火油柜附加燃烧效果未生效的问题 8.移除赫提战车的自带军团晋升，将其100点血量的属性整合到赫提自带的晋升中，以便于后续可正常升级军团模式获取更高血量。 9.铁浮图的周围敌人死亡恢复移动力的判定更改为附近敌人被单位杀死才触发。新判定下修复原有导致部分条件下恢复移动力未生效的问题。
10.军团和集团军晋升的战斗力加成恢复，数值同步为sp的设置。 11.大幅度下调商路带来的疾病惩罚  12.傀儡城自带大量健康度加成  13.删除加尔桥的科技转换 14.增加健康度的进度阈值 15.删除金塔的城防加成 16.马尔堡的黄金时代战斗力加成从15%提升到20% 17.麦泰奥拉修道院删除文学家美术家+1信仰的属性，改为
本城每个工作中的圣地+8%信仰 18.丝绸之路新增，本城每个工作中的商站+10%金钱。 18.删除自主的精英政治的图书馆+2%健康度的属性，删除传统的寡头政体首都健康度加成，删除理性的经世致用图书馆健康度加成

2023.8.22
1.布莱奇利公园削弱，间谍从其他城市获取的数值从100%削弱到25%。删除招募叛军的设定。 2.建筑工会政策的属性使用大工程师加速建造时，所有城市均会获得等同于该工程师一次性建造加速产出25%的产能改为大工额外加速50%的产能 3.核弹等不可被瘟疫感染 4.现代医生的设定修改 5.考虑到存在未开启蛮族的情况，故
奴隶生产的摧毁蛮族营地时+500金钱改为全国所有城市+1人口  6.修复火山喷发未对单位及城市造成伤害的问题，渔船被喷发后会立即被毁灭。大喷发和特大喷发的冷却时间延长。 7.炼金术会所的资源科技加成从1提升到2   8.删除马炮单位 9.删除联邦银行大厦  10.时态演算的4个免费科技减少到3个 11.木工坊新增本城每个
锯木厂+1产能，每个锯木厂+1木材。删除本城范围内需要森林的建造限制。 12.美国ua新增可花费更多金钱购买他人地块的能力，同时新建城市时会初始化地块购买价格。 13.克格勃的免费晋升从每个间谍5%战斗力削弱到3% 14.钍反应堆新增本城每个发电机+5电力

2023.9.2
1.删除超级弩的额外晋升，恢复为sp的设定 2.考虑到其他模组的需求，巴韦纳梯田删除。 3.删除时态演算 4.将伊斯塔尔门移动至历法科技 5.国防动员科技新增祖国之母奇观，并将苏维埃宫的境内战斗力加成转移到该奇观 6.删除巴尔米拉 7.硅谷的转换伟人人为操作性过于强力，故删除，属性改为所有专家+4对应产出，且删
除原有的专家额外维护费 8.普马彭谷神庙改为所有城市赠送神庙，删除原有传教治疗能力。高德院传教治疗一并删除。 9.修复未来时代的精英航母可能给同格其他航母装载暴风舰载机的问题。 10.火山喷发的概率下调，同时延长内置cd。 


2023.9.11
1.重做科技树中一些ui的显示效果。 2.删除武僧，寺院 3.武僧的额外晋升序列转移给角斗士

2023.9.17
1.削弱铁浮图的减伤，删除乌尔班的攻城抵抗效果，猛火油柜每回合15%百分比扣血改为固定20，赫梯战车的击杀俘虏能力删除  2.优化一部分ui效果，增加更多显示 3.针对新sp的兼容性修改  4.木工坊对锯木厂的木材资源加成数值错误，从10修改为1  5.美国扩地的一次性加成文化删除，产能系数从20削弱到10  

2023.9.27
1.智慧开门的城市规模科研提升分别下调为5，10，15，20，25，30，同时删除关门的15%全局科研加成  
2.乌鲁伯格天文台的全局科研从15%削弱到10%  
3.量子实验室的本地科研加成从45%削弱到35% 
4.太空城的全局科研加成从33%削弱到25%
5.删除白宫提供的五点科研点数
6.删除狮身人面像的科研加成
7.健康度不足带来的金钱惩罚改为产能惩罚
8.堡垒新增能力临近一格内的敌人每回合开始时-1移动力
9.删除铁浮图15%防御力加成，删除初始自带骑兵序列晋升，对陆战斗力25%削弱到15%，对抗骑兵，反装甲单位100%加成削弱到33%，攻城100%加成削弱到50%
10.幽灵新增可让临近3格内我方单位进入隐身状态的光环效果

2023.9.27
1.宏伟政策中市场监管政策效果削弱，从3点属性修改为仅提供一点额外加成，且删除产能的加成
2.科学基金会的大学，公立学校+10%科研削弱到8%，外交使节每条商路的科研加成削弱到2%
3.拉斯科洞穴的产出加成数值由2削弱到1
4.桑科雷大学的全国公立学校，研发实验室科研加成从10%削弱到5%
5.凡尔赛宫的奇观城市加成从30%削弱到20%
6.删除钍反应堆的产能加成

2023.9.29
1.将绝大部分建筑的健康度加成从全局改为本地，且数值全部调整。保留少数奇观和建筑的全局健康度。

2023.10.24
1.泰坦战舰新增：远程攻击有100%的几率击退敌方海军单位，被击退的单位会受到额外的溅射伤害的效果
2.贝伦塔和白宫的解锁科技互换，使之更符合实际。白宫会从启蒙延后到工业时代
3.加入难度10，将原有难度九难度以及部分ai加成下调9使之更适合模组文明，同时难度10比原有难度九难度有所提升

2023.10.25
1.巨型生物改为可在异种研究所的城市建造。而不再随机获取。
2.替换顶部显示ui
